# 小鱼影视常用小Tip

##  一、如何配置接口

1. 在设置界面，点击最上面的`点播`就可以输入接口，配置完成就可以回到首页愉快观影。

2. 本地接口兼容TVB接口协议，自动转 file:// 协议。目前支持以下三种协议 ：

```
 clan://localhost/
```  
   和  
```
  clan://文件路径    
 ```
   和 
```
 file://文件路径 
```  
   
* 本地接口配置可浏览模式直接选中接口文件
* 支持单仓多线路接口识别



> [!tip]提示
> 请将 `允许访问本地文件夹`  权限打开


 

##  二、 初次进入软件，推荐设置:

**手机端:**

①点击手机底部设置小图标进入设置界面

 - 设置：

   - 播放设置：`弹幕加载`关闭（不喜欢看弹幕的可以关闭）

   - 个性设置：`首页显示站源`开启、`站源搜索`开启、`AI去广告`开启、`内置下载`开启（强烈建议开启）

②点击任意一部影片,单击进入`小窗口界面`(播放影片全屏时，向左滑动手机屏幕返回，影片详情页就是小窗口模式),点击影片右上角空白处,此时会看到右上角有个设置小图标,点击进入。

> [!TIP]提示
>屏显一栏:把`时间`、`网速`、`进度`都开启（根据自己需要开启）

**TV端:**

点击设置进入设置界面:

-  设置：
   - 个性设置：

     - 屏 显：把`时间`、`网速`、`进度`都开启（根据自己需要开启）

     - 全屏菜单键：选集（根据自己需要选择）

     - 小窗口返回键：返回（根据自己需要选择）

     -  首页源锁定：开启（根据自己需要开启）


##  三、 如何刷新接口

手机端在`首页`长按图标可以`刷新接口`，TV端将光标移动到`首页`，长按遥控器`OK键`可以刷新接口， 

 

##  四、如何搜索影片：

1. 常规搜索：点击`首页`的🔍输入影片名进行搜索。

2. 片源搜索：长按`影片资源图片`进行搜索，短按是自动播放。

> [!IMPORTANT]注意
> 如果在设置页开启了`聚合搜索`，无论长按，还是短按，都会自动搜索。此时短按不会自动播放。按自己习惯决定是否开启此功能。


##  五、 播放影片卡顿时,如何手动搜索与换源

1. **在影片播放的时候经常会遇到播放卡顿，此时可以一般可以通过切换站源的方法解决。**
* TV端手动换源：全屏播放时,按遥控器`返回`键,此时回到播放小窗口界面，在窗口右边有`换源`按钮，将光标移动到上面，按遥控器`OK键`换源。此时界面下方会出现很多站源，可以选择一个合适的播放。

* 手机端手动换源：全屏播放时,右手向左滑动屏幕,返回到小窗口界面，单击`影片名字`，开启搜索🔎功能,此时界面下方会出现很多站源，可以选择一个合适的播放,长按“影片名字”，自动切换站源进行播放。



> [!IMPORTANT]注意
> 无论是`手机端`还是`TV端`都可以`自动换源`，一般都是当播放卡顿30s没反应，软件会自动换源。这个等待时长可以在自己的接口设置(前提你有自己的接口)。


2. **有时候我们用别人的接口时，发现有些站源很卡，在搜索和播放时想屏蔽掉这些不好的站源怎么办呢？**

我们以TV端为例讲解一下：
* 进去软件`设置`页，会看到竖着整齐排列的3个小房间和3个刷新按钮。点击最上面的`小房间`，又可以看到5个小图标。点击第一个`🔍按钮`，此时每个站源后面会出现一个方框图标，此时将光标移动到任意一个站源上面，`短按`遥控器`OK键`可以单独开启或关闭此站源的`搜索功能`；`长按`可以全部开启或关闭。当发现有一些无法改动的站源时，那就是别人在接口设置了，不是你的接口你改不了。
  同理，当点击第二个`刷新`按钮时，此时每个站源后面同样会出现一个方框图标，打√代表此站源开启`换源功能`，反正关闭。
第五个按钮是`站源单列`、`多列切换`（默认是一列，点击多列可以变成3列显示效果，**手机端不支持多列显示**）

 

##  六、4K网盘资源如何播放

1. **为什么在观看影片时候提示需要扫码登录，或者输入`token`、`cookie`等？**

* 那是因为你所播放的资源来自网盘。所以需要注册网盘账号，登录观看（观看这些资源时需要`扫码登录`，或者手动输入）。

*目前用的最多该网盘资源主要都是来自`UC云盘` 、 `夸克云盘` 、  `阿里云盘`  三种。当然还有其它的如`115云盘`、`youtube`资源。*


2. **当我们不想扫码登录时，如何获取网盘`阿里token`或者其它网盘`cookie` ？**

* 电脑上浏览器登录按`F12键`，切换到控制台 `console` 输入：
```js
JSON.parse (localStorage.token).refresh_token
```
点 `ok` 。

* 手机上将`via浏览器`标识设置电脑版，输入网盘网页版网址登录。

   * 阿里网盘登录地址：https://www.aliyundrive.com/sign/in 
   * 夸克网盘登录地址：https://pan.quark.cn 
   * UC网盘登录地址：https://drive.uc.cn 

点击via浏览器左上角的`安全`小图标，点击查看`Cookies`按钮，

> 阿里32位数token，取cookies2=xxxxxx
>
> `UC`、`夸克网盘Cookie`：以`__pus=`开头，第一个`分号结尾`（分号不用复制进去）。
>
> 或者直接在弹窗界面根据提示`扫码登录`。



> [!IMPORTANT]注意
> 当影片资源带有“荐片`或者“磁力`字样时，观看这种资源只有不是你网速不行，后端服务器不会卡顿。不需要登录什么网盘账号，就可以愉快观影。但观看这种资源有个缺点，就是边看边下，看一步影片就会产生多大的`缓存`，需要你的设备有大的存储空间，这样才不会提示空间不足，因为时边下边看，再删除，所以会频繁使用磁盘。什么东西频繁使用都会`容易损坏`，所有就比较`伤磁盘`，需要慎用。


 

##  七、影片中如何跳过片头、片尾

* 手机端：
   在播放影片的时候，点击手机屏幕，在下方会出现一个菜单栏，单击一下`片头`，软件会记录一个时间，这个时间就是片头跳过时间，当播放下一集时，会自动跳过片头，从你设置的这个时间开始播放。长按`片头`恢复默认；反之，同理当影片播放到片尾时，此时单击一下“片尾”，软件会记录一个时间，这个时间就是片尾要跳过时间(`片尾`记录的时间是倒计时时间），当播放下一集时，会自动跳过片尾，从你设置的这个时间结束播放。长按“片尾`恢复默认。

> [!IMPORTANT]注意
> `片头`与`片尾`设置时间是以影片总时间的1/2为界，当影片没有播放到影片的1/2时长时，此刻你点击`片尾`，不会有任何效果；反之，当你在影片已经播放1/2时长时，此刻才想起要设置`片头`，那不好意思，同样你点击`片头`也不会有任何效果。一旦错过了要么就下一集再设置，要么按`快键`或者`后退`移动到你要选取的时间，再点击`片头`或`片尾`进行设置。

* TV端：
   记录`片头`时间(遥控器方向上键+OK键)；记录`片尾`时间(遥控器方向上键+OK键)。将光标移动到`片头`或`片尾`上，长按遥控器方向`上键`或`下键`可以对`片头`与`片尾`进行上下时间微调(手机端不可微调)。

> [!CAUTION]注意
> TV端如果需要设置`片头`或`片尾`时间，需要按遥控器方向`上键`才能弹窗菜单界面； 按遥控机`菜单键`是`选集`(需要在设置界面开启全屏菜单键：选集)。


##  八、历史观看记录如何同步

**在同一局域网下 手机端与TV端 能相互同步**

* 在手机上点击  首页-最近观看-最右上角刷新按钮,会出现选择配置(必须在同一局域网),箭头"↓"表示TV端记录同步到手机端（此时手机端历史记录就会被抹去）;箭头"↑"表示手机端记录同步到TV端（此时TV端历史记录会被抹去）;箭头"↑↓"表示手机端与TV端历史记录相互同步合并。


> [!IMPORTANT]注意
> 更换接口后，当前历史记录无法继承到下一个接口，下次再更换到此接口，历史记录依然还在。所以非必要不要频繁换接口，不在意历史记录可以忽略。

> [!WARNING]注意
> 当有特别重要的影片需要保存历史记录时可以将影片加入收藏。在影片播放界面点击右上角的"☆"符号，当提示“收藏成功”，TV端就可以回到首页菜单栏“收藏`里面看到自己所有影片收藏记录；手机端则需要在首页右上角点击“★”符号来查看影片收藏记录。


##  九、影片如何下载

**TV端不支持下载。**

**手机端下载方法：**
1. 内置下载：
   - 在软件设置页，找到`个性设置`，点击进去，找到`内置下载`，将其`开启`(默认是关闭的状态)。点击你要下载的影片，在影片详情页，界面中间`线路`的右边有一个`下载`按钮，点击下载就可以调用`内置下载`。也可以点击影片播放界面中的`★`左边的`○！`符号，会出现一个链接，点击链接会调用手机中的`1DM软件`下载。前提你手机已经安装了`1DM软件`。

2. 调用外部软件1DM软件
- 1DM软件下载链接：
   - 蓝奏云地址：https://yf2023.lanzouv.com/iOhxI2dav8je  提取码6666
   - 123网盘地址：https://www.123pan.com/s/uGUzVv-LQ73v.html


##  十、总结：

1. **播放影片的时候为什么会卡？**
   主要是因为服务器带宽小，晚高峰用户多，造成拥堵。就好比一条道路，当路的宽度一定时，行驶在路上的车辆越多，道路就越拥堵，车辆速度就会慢下来。因为是免费白嫖，所以各个站源的站长并没有多少收入来源，完全为爱发电。导致就没有钱买好的服务器，所以当人多的时候，就会导致卡顿。

2. **当卡顿的时候如何操作？**
   当卡顿的时候要么换其它站源，要么用网盘资源，要么就用磁力、荐片播放。毕竟像阿里、夸克、UC、115等这些有实力的大公司，服务器是相当牛逼的。用网盘资源就需要会获取token、Cookie登录观看。需要一定动手能力。

> [!IMPORTANT]注意
>另外网盘资源播放需要不定期登录自己网盘账户清理网盘，长时间不清理不然会提示空间不足。
有些网盘没有会员会限速，目前可以免费白嫖的资源有UC、115。阿里也可以通过BUG白嫖不是很稳。夸克可以在咸鱼花几块钱买个88会员，最好有售后的。

如果以上还有不懂的地方可以先看看 [使用教程](https://docs.qq.com/doc/DRGpucklwY1dMQ3Nj) 。

再有不明白的地方可以通过点击[邮件联系我📧](mailto:yufeng1688778@163.com)  😊

> [!TIP]提示
> 更多资源获取请关注微信公众号： [风言锋语88](https://www.2015888.xyz/gzh)

<LastUpdated />
<confetti />